この前は  ポルンとルルンが  突然いなくなっちゃって
前段時間 保倫和露露突然走丟了
大騒ぎ
讓我們好生折騰啊
でも  見つかって本当によかった
不過 還好找到了他們
あの子達なりに  一生懸命頑張ってたんだよね
這次他們也算是蠻努力的了
ちょっと嬉しかったな
想想還有點令人欣慰呢
おはよう！
早上好！
おはよう
早上好
早
おはよう
早上好
早啊
ねぇ  今年のベローネ祭
哎 今年的菲諾奈校祭
うちのクラスは  また演劇をやるって  決まったじゃない？
我們班是決定又要演舞台劇了吧？
うん
嗯
今年も  志穂が演出するんでしょ？
今年也還是志穗來當導演吧？
もちろん  もちろん  もちろん！
當然當然當然！
絶対にやりたい！
導演的工作非我莫屬啊！
それに
何況
何をやるか  もう考えてあるんだ！
我連今年要演什麼都已經想好了！
へぇ...何を？
欸...要演什麼？
それは  後のお楽しみ
晚點再給你揭曉
とにかく  すっごい力作なんだ
總之 是嘔心瀝血的大製作
私も  この作品で  勝負したいと思ってるし！
而且 我還要以這次的演出來一決勝負呢！
...勝負？
...一決勝負？
実は  私  「将来は映画の勉強をしたい」って言ったら
其實 我已經跟家裡人說了 以後想當導演
パパやママに  「もう少し考えてみたら」って言われちゃって
結果爸爸媽媽都勸我“再考慮考慮吧”
だから  ベローネ祭で  みんなと凄い舞台作って
所以 我想和同學們一起在校祭上搞一幕優秀的演出
もっと自信を持ちたいんだ
以此來增加自信心
絶対  絶対  絶対  頑張ろうね！
我絕對絕對絕對 要全力以赴！
...凄い気合入ってる
...你還真是志在必得啊
Max  Heart !
Precure     Precure
Pretty又Cure Cure  兩個人是
Precure~！
一波未平、一波又起
沒可能會這樣吧!!
（Max  Heart ! ）
兩人就算穿著校服
也是十分堅強
（Max  Heart ! ）
每當我們化險為夷時
就會變得
更堅強
更親近
更親近☆( Max  Heart !  )
Yeah！
your best！  my best！
人生在世
失敗才不算什麼！
笑口常開福自來！
消極的情緒也會   一掃而空～！
讓生命之花！   盡情綻放吧～
更加充滿活力!!
Precure     Precure
We Have Max Heart！
Pretty又Cure Cure  兩個人是
Precure～！
Precure     Precure
Max  Heart !!
弁慶：是平安時代末期的僧兵，相傳弁慶曾在五條大橋被源義經打敗
之後便成為其家臣，弁慶最後死於護主，被認為是武士道精神的代表
牛若丸と弁慶？
牛若丸與弁慶？
そう  そう  そう
沒錯沒錯沒錯
今回のお芝居は
我們這次要演的是
後に  源義経となる  牛若丸と弁慶が
日後將成為源義經的牛若丸
京の五条の橋の上で  出会って
與弁慶在京都的五條大橋相遇
エイ！ヤッ！
嘿！呀！
戦うという
並且進行了戰鬥的故事
一大スペクタクル巨編をやろうと思って！
是一出精彩的武打巨製啊！
どう...？
怎麼樣...？
駄目？
不行嗎？
歴史の勉強にもなるし
因為這劇情也能讓人學到歷史知識
私はいいと思うけど...
所以我個人覺得還可以...
みんなは  どうかしら？
但同學們是怎麼想的呢？
うん  なんだか面白そう
可以呀 好像還蠻有意思的
でしょ  でしょ  でしょ？
是吧是吧是吧？
実は  もう  台本も作ってあるんだ
其實 我連劇本也已經寫好了
鞍馬山の天狗を先生にして
牛若丸拜鞍馬山的天狗為師
剣術の修行をした牛若丸は
修煉自己的劍術
とにかく  身軽
練得是身輕如燕
エイ！と弁慶のなぎ刀をかわして
一躍就避開了弁慶的攻擊
ひらりと欄干に跳び乗った
並落在了大橋的欄杆上
と思ったら  宙を跳び
說時遲那時快 又是縱身一躍
弁慶のなぎ刀の上に  舞い降りたり！
翩然立足於弁慶的長刀之上！
どう  どう  どう？凄くない？
怎麼樣怎麼樣怎麼樣？是不是強無敵？
でも
可是
欄干に跳び乗ったり  宙を舞ったりなんて
你這又是跳上欄杆 又是突然再跳起來的
どうやってやるの？
這要怎麼演啊？
それには  ちゃんと秘策があるんだ
關於這個 我已有妙計
俳優の体を  ワイヤーで宙吊りにして
我們可以用鋼絲吊起演員
まるで  宙を舞っているかのように  見せる舞台効果があるの
製造出那種一躍而起的舞台演出效果
ほらほら
就是那個啦
ワイヤーアクションみたいな
那種吊鋼絲特技的效果
ワイヤーアクション？
吊鋼絲特技？
でも  宙吊りなんて  危なくない？
可是 你要把人吊起來 不會很危險嗎？
無理だよ...
這不行吧...
そうだよ...
就是啊...
大丈夫
你們放心
専門のスタッフにも協力してもらって
到時會有專業的劇組人員來幫忙
安全面では十分注意するから
安全是有十二分保障的
そうだとしても  そんな怖いことやる人  いないと思うけど...
就算你這麼說 但我想 應該沒人願意捨命陪君子吧...
そうだよ  誰もやらないって？
是啊 沒人願意冒這個險吧？
そうねぇ...
也是啊...
誰かやってみたいって人が  いればいいけど
如果沒人願意演的話
無理強いはできないし...
也不能強求啊...
分かりました...
好吧...
私が  牛若丸やる！
我來演牛若丸吧！
美墨さん？
美墨同學？
ほ...本当に  やってくれるの？
你...你真的願意演嗎？
うん
嗯
だって  せっかく志穂が一生懸命考えたんだもん
畢竟 你專門費一番心血寫這劇本也不容易
私も  志穂と頑張りたいんだ
我願意跟你一起努力
なぎさ...ありがとう！
渚...謝謝你！
はい
我也要演
雪城さん？
雪城同學？
私  弁慶やります
我來演弁慶吧
えっ？！
欸？！
私も  久保田さんと一緒に
我也想跟久保田同學一起
いい舞台を作りたいと思って
打造一幕精彩的演出
雪城さん...
雪城同學...
でも  雪城さんって  弁慶のイメージじゃなくない？
可是 雪城同學的形象跟弁慶的人設差太多了吧？
そうよね...
是啊...
でも  やってみます！
凡事都要有嘗試嘛！
本当は  こういう役  やってみたかったんです
我真的很想演這個角色
雪城さん...
雪城同學...
なぎさの牛若丸と  雪城さんの弁慶なんて...
渚演牛若丸 雪城同學演弁慶啊...
ちょっと見てみたいかも？
這不是挺有看頭的嘛？
みんなやろうよ
我們就試試看唄
莉奈...
賛成
贊成
みんな  ありがとう
謝謝你們
なぎさ
渚
雪城さんも  ありがとう
還有雪城同學 也謝謝你們
渚一躍凌雲! 穗乃香翩翩起舞!
志穗傾注心血的大舞台!
絶対  絶対  絶対に  面白くするから！
絕對絕對絕對——會很有趣的！
パパもママも  見に来てね
爸爸媽媽你們要來看啊
ああ  もちろんだよ
嗯 我們當然會去
約束だよ！
一言為定啊！
それじゃ  いってきます！
那 我走了！
いってらっしゃい
路上小心
いやに気合入ってるな
她很有幹勁嘛
此間のこともあって
是因為之前那件事
頑張ってるんじゃないかしら
所以才這麼拼吧
此間のこと？
之前那件事？
将来  映画の勉強したいって  あの話
她之前不是說 以後想往電影業界發展嘛
ああ...
啊啊...
パパが反対したって  ショックだったみたいよ
因為你表示反對 她好像挺受打擊的呢
反対したわけじゃないさ...
也不能說是反對...
まだ中学生なんだから
我只是覺得 她現在才讀初中
「視野を広く持ちなさい」
所以希望她“多開開眼界再做決定”
って言っただけだよ
如此而已
今回のさくら組の舞台は
這次三年級櫻班所準備的節目
大スペクタクルになるそうですな
似乎是一出令人嘆為觀止的巨製呢
ベローネ祭の目玉として
作為校祭的重點節目
ドーンと派手にやってもらいたいものです
希望她們的演出能一鳴驚人啊
ドーンと！
一鳴驚人！
それより
比起這些
怪我にだけは  注意しないといけませんね
我們更該關注學生的人身安全啊
おっしゃるとおり！
您所言極是！
そういうところは  ビシッと！
我會把您的指示傳達下去的！
しかし  見せ場は大事ですからねぇ
不過 節目的看點也同樣重要啊
...はい！おっしゃる通り！
...是的！您所言極是！
見せ場も  大事です！
節目也要有看點才行！
紹介します
給大家介紹一下
いつも舞台で  ワイヤーアクションをやっていらっしゃる
這些都是長期從事舞台吊鋼絲作業的
スタッフのみなさんです
專業的劇組工作人員
よろしく
請多指教
よろしくお願いします
有勞你們了
ご安心ください
請您放心
あくまで見た目の派手さよりも
比起追求演出效果
安全性のほうを優先します
我們始終都是把安全擺在第一位的
稽古にも  立ち会いますし
排練時 我們會全程跟進
装置の設置と操作は  僕達が責任を  持ってやりますから
裝置的布置和操作也由我們負責
この舞台効果は  古くは「宙乗り」と言って
在以前 業界把這種舞台效果稱作“懸吊”
歌舞伎でも  やっていたらしいんだけど
在歌舞伎表演中 就曾廣泛運用這技術
なんといっても  有名になったのは
但是 真正將它發揚光大的
香港映画よね
卻是港片
今じゃ  ハリウッド映画でも  しょっちゅう見られるもんね
如今 這技術在好萊塢電影裡已經很常見了
さすが志穂  詳しい
不愧是志穗 你很了解嘛
もち  もち  もち！
那當然那當然那當然！
それに
此外
ワイヤーアクションは  役者とスタッフが息を合わせることが  大切なんですよね
吊鋼絲特技的關鍵 在於演員和工作人員間的默契配合
その通り
正是如此
ところで
不過話說回來
肝心のなぎさと雪城さんはまだ？
身為主演的渚和雪城同學還沒準備好嗎？
おまたせ
久等了
なぎさ  似合う！
很合適呀 渚！
超  超  超  イメージピッタリ！
跟我想像中的形象超超超契合啊！
衣装係の私達に係れば
你找我們來負責服裝
ざっとこんなもんよ
那可是找對人了
ねぇ~？
是吧~？
すんません  何着ても  似合っちゃって~
過獎過獎 誰讓我就是這麼百搭呢~
おまちどおさま
久等了
...どう？
...怎麼樣？
ほ  ほのか...
穗 穗乃香...
随分...かわいらしい弁慶だね...
你這個弁慶...是萌化版的啊...
でも  これちょっと重くて...
話說 這身衣服還挺重的...
なるべく軽くしてみるから
之後會想辦法給你減輕些的
今日は  ちょっと我慢して
今天你就先將就將就吧
じゃ  その衣装を脱いで
那 先把戲服換下來吧
えっ？せっかく決まってるっていうのに？
欸？我好不容易才換上的啊？
これを衣装の下に  つけてもらいたいんだ
因為還要把這身穿在裡面
なに？これ...
這...是什麼？
これを着て  ワイヤーと接続しないと  つれないんだよ
要穿上這個 才能把鋼絲接在身上
それじゃ  第2幕
那麼 現在開始排練第二幕
牛若丸と弁慶が  京の五条大橋で  戦う場面
這一幕是牛若丸與弁慶在京都的五條大橋上的打戲
雪城さんのセリフからね
先從雪城同學開始吧
はい
請
「牛若丸とやら」
“牛若丸”
「お前の刀で  1000本目だ」
“只要奪下你的刀 我就能集齊1000把刀了”
「その刀  置いて行け！」
“把那把刀交出來吧！”
「欲しければ  力尽くで取るがいい」
“想要的話 就憑本事來搶啊（棒讀）”
な...なぎさったら  相変わらずだね...
渚...你這老毛病是一如既往啊...
「よし！このなぎ刀を  受けてみろ！」
“好啊！那就吃我一刀！”
ここで！ジャンプ！
就現在！跳！
えっ？
欸？
た  助けて！
救 救命啊！
降ろして！降ろして！降ろして！
放人！放人！放她下來！
ごめん！なぎ刀ふるタイミング違っちゃった！
對不起！是我沒把握好出刀的時機！
けっこう難しいもんだね...
還挺不容易的啊...
大丈夫？なぎさ
沒事吧 渚？
平気  平気...
還頂得住...
「ひらり！」
我跳！
「ひら~り！」
我~跳！
やった！
漂亮！
やっぱ...駄目だった...
果然...還是不行啊...
どう？本番までに  間に合いそう？
怎麼樣？趕得上正式演出嗎？
志穂
志穗
この調子で  本番うまくいくのかな？
照這進度 應該能趕得上正式演出吧？
うん...
嗯...
少し  考えさせて...
讓我再考慮考慮...
30分  休憩取ります
休息30分鐘
やった
太好了
みんな  集まってください
各位 我們集合一下
なぎさ  ありがとう
渚 謝謝你
今まで頑張ってくれた  なぎさには感謝してるけど
你至今都這麼配合我 我很感激
このままだと  多分  本番に間に合わないだろうし
但這樣下去 恐怕是會趕不上正式演出的
ほかの場面も  稽古しなくちゃいけないから...
而且 也還有其他的場景沒有排練...
ワイヤーアクションは  やめようと思います
所以 我打算不弄吊鋼絲了
えっ？
欸？
大丈夫
沒關係的
ワイヤーアクションなしでも  十分楽しい舞台に  仕上がってるから
就算沒有吊鋼絲 這幕演出也一樣足夠精彩
きっと  みんな感動してくれるって
肯定能打動觀眾的
じゃ  第1幕から  通しでもう一度
好了 我們從第一幕開始  再練一遍吧
本当は  志穂  ワイヤーアクション  やりたいんだろうなぁ...
志穗她 其實還是想做吊鋼絲的吧...
そうね...
是啊...
みんなのために  明るく振舞ってるけど
雖然她為了顧及大家的感受 擺出無所謂的樣子
私のせいで  思いどおりに  できなくなっちゃって...
如果不是我一直搞砸 她應該也不會放棄吧...
なぎさ...
渚...
本字幕由 WBX-SUB 製作 僅供學習試看使用 下載後請及時刪除 若因任何濫用行為引起任何糾紛 恕不負責
“ Verone Festival ”
あんなにど真ん中に座っちゃって...
他們居然還坐得那麼正中間...
やり辛いったら  ありゃしない...
這不是讓我更難為情了嗎...
ん？
嗯？
藤P先輩！
藤P學長！
き  緊張してきちゃった...
緊 緊張到爆啊...
どんな仕上がりになってるのか  楽しみね
不知道會是怎樣的演出 真期待呀
そうだね
是啊
「演出 ･ 久保田志穂」か...
“導演·久保田志穗”啊...
なんか  照れくさいな
有點怪難為情的呢
ところで  見せ場はバッチリ決まってるんでしょうな？
對了 你們這節目的看點應該是有保障的吧？
はい
是的
みんな頑張りましたから...
大家都有努力排練...
ということで？見せ場はバッチリということだ  そうです  はい
校長您聽見了嗎？班主任也打包票了啊
今  聞きました
我有在聽
おっしゃるとおり...
您說得是...
みんな精一杯やろうね！
各位 要加油演啊！
はい！
好！
そこまで
到此為止
できたな  牛若
做得不錯 牛若
はい  ありがとうございます
好的 謝師傅誇獎
素晴らしい  見事な見せ場じゃありませんか
太棒了 很有看頭啊
く  暗い...
變 變暗了…
あぁぁぁ！
啊啊啊啊！
笛  笛！
笛子 笛子！
あった！
找到了！
ハークション！
阿嚏！
幕にして！幕  幕  幕！
快落幕！落幕落幕落幕！
最後でミスっちゃった  ごめん
對不起 到後面還是出錯了
気にしない  気にしない  気にしない
沒關係 沒關係 沒關係
そうよ  なぎさ
是啊 渚
でも  ワイヤーアクションも  できなくなっちゃったし
可是 本來也就是因為我才沒能做吊鋼絲的
あたしって本当最低
我真是太廢柴了
2幕目をキッチリやれば  大丈夫だって
把第二幕演好就行了
うん...
嗯...
さっ  牛若丸は橋の上に立って
來 下一幕牛若丸要站到橋上
志穗！
久保田さん！
久保田同學！
幕が開いたら...弁慶登場よ...
開幕的時候...就該弁慶登場了...
なに？
怎麼了？
ひかり  なんかおかしいポポ
光 情況不對
突然ですが...
不請自來 還望海涵...
あんたは？！
是你？！
ザケンナー！
胡鬧怪！
カラス天狗は  牛若丸の味方じゃないの？
烏天狗不應該是牛若丸的同伴嗎？
味方だよ  悪いか！
不好意思 他現在已經是我的手下了！
痛い！
哎喲！
なぎさ！
渚！
うん
嗯
Dual Aurora Wave
光の使者
光之使者
Cure Black
光の使者
光之使者
Cure White
ふたりはプリキュア！
我們兩人是Precure！
闇の力の僕たちよ
黑暗力量的奴僕們
とっととお家に  帰りなさい！
還不快點給我滾回老家去！
俺様の刀  受けてみよ！
吃本大爺一刀！
ブラック！ホワイト！
Black White！
イテテテ...
疼死我了...
おのれ...
可惡...
いざ  勝負
來 與我決一勝負
あっ  勝負！
決一勝負啊！
み  見えない！
看 看不見了！
ブラック  どこ？！
Black 你在哪裡？！
やってしまえ！
幹掉她們！
ブラック！大丈夫？！
Black！你沒事吧？！
ブラック！
Black！
いた！
看見了！
ブラック！後ろ！
Black！後面！
前  前！
前面 前面！
左右から！
左右兩邊！
あ あれ？
咦？
やられちゃった...
怎麼被反殺了...
ありがとう  ホワイト
謝謝你 White
どういたしまして
不客氣
やったポポ
幹得好啊
さあ  今度はこっちの番だからね！
好了 現在該輪到我們出手了！
おりろ！おりろっての！
下來！給老子下來！
おのれ...！
可惡...！
立てザケンナー！
你們倒是起來啊胡鬧怪！
ひかり  変身ポポ！
光 變身吧！
ザケンナー
搞事呀
Luminous Shining Stream
輝く命
閃耀的生命
Shiny Luminous
光の心と光の意志
光之心與光之意志啊
全てをひとつにするために！
讓一切合而為一吧！
ザケンナー
搞事呀
力を合わせるポポ！
將力量結合起來吧！
漲る勇気
昂揚之勇氣
溢れる希望
滿溢之希望
光り輝く絆とともに！
攜光輝璀璨之羈絆 結合與共！
Extreme
Luminario
ザケンナー
搞事呀
またしても...！
又是這套路啊...！
ゴメンナー  ゴメンナー  ゴメンナー...
對不起 對不起 對不起...
ホワイト  ありがとう
White 謝謝你
声をかけてくれたおかげで
多虧有你的聲音給我提示
あっ...
慢著...
さっきの感じで  やってみたらいいんだ！
像剛才那樣跳不就行了嘛！
あれ？何やってたんだろ...？
咦？發生什麼事了...？
私...
我怎麼...
志穗
ワイヤーアクションの仕掛け  まだ外してないよね？
吊鋼絲要用到的設備 應該還沒撤掉吧？
うん...
嗯...
でも  どうして？
那又如何？
ぶっつけ本番だけど
雖然已經是正式演出了
一発勝負でやってみたいんだ
但我還想再搏一搏
えっ？！
欸？！
で  でも
可 可是
まだちゃんと成功してるってわけじゃないのに...
你之前一次都沒有成功過啊...
なんだか  分かったような気がするんだ
現在不好解釋 但我已經有所領悟了
私は  ほのかの声に合わせて  タイミングを取るから
我會在穗乃香喊出聲的時候跳起來
みんなも  それに呼吸を合わせてみて
你們就試著在那時候配合我 把我吊起來吧
雪城さんの声に合わせて...
配合雪城同學的聲音嗎...
うん  うん  うん！
有戲有戲有戲！
それなら  うまくいくかも！
這樣一來好像是簡單了不少！
なぎさ  思い切ってとんで！
渚 你就放膽去跳吧！
うん！
嗯！
そこの者！待てい！
那邊的小子！站住！
私のことか？
你是在叫我嗎？
さよう！
正是！
その腰の刀  おいていけ！
把你腰間的佩刀交出來！
それが  願成就の1000本目だ！
有了它 我就能達成收集1000把刀的願望！
欲しくば  力尽くで取るがいい！
想要的話 就憑本事來搶啊！
フン！言ったな！
好！這可是你說的！
ならば  このなぎ刀  受けてみよ！
那就讓你嚐嚐我這薙刀的厲害！
そ！れ！
預！備！
ひらり！
我跳！
ひらり~！
我跳~！
おぉ！素晴らしい！
哦！太棒了！
これは凄い！
這個勁啊！
おのれ  こしゃくな！
你這可惡的毛孩！
まっ  まいった！
是 是在下輸了！
やった！
成功了！
とっても楽しいお芝居だったわ
這演出太精彩了
ああ  志穂がここまでやるとはな
是啊 沒想到志穗能做的這麼好
ありがとうございました！
謝謝大家！
Hapinen
あっ  ハピネン
啊 幸福精靈
お芝居がうまくいって  みんなハッピ
演出很成功呀 皆大歡喜
諦めずに  最後まで頑張ったからね
好在她們有堅持努力到最後啊
謝謝 ＆ 喜歡
都是以「あ」開頭的愛的暗號
對你的愛已無法停止
本能☆煩惱☆I know!!
鑽石從天而降
Diamond~！
在眼前閃閃發亮
Kira~Kira~！
在寒氣凌冽的早上
呼出白色的吐息
要打起精神並不難
很簡單~！
只要能見到你的笑容
Nico~Nico~！
就會打心底裡
感到暖洋洋
真的!  比巧克力還更甜蜜
沒錯!  比布丁還更誘人
怎麼了呢!?  胸口中已經
心跳加速
咒語是！
ChiChin~Pui~Pui~！
Cute de！Cure na！
Kyu Kyu Yeah~！
週一、週二、三、四、五、
週六、週日、每日、假日
大家相聚在一起  令人興奮不已
這樣的冬天  不可小視!!
反正  區區阻礙也算不了什麼
摸著石頭過了河就會⇒☆一片光明☆
謝謝 ＆ 喜歡
都是以「あ」開頭的愛的暗號
寒假已經完全開始
Wonder☆Winter☆
萬歲!!
えっ？ほのか  パリで暮らすって  本当？
欸？穗乃香你要去巴黎住了？真的假的？
なぎさはどう思う？
渚 你怎麼想？
私達  離れ離れに
我們要分別了啊
そ...そりゃ寂しいよ
這...當然會寂寞啊
でも  それがほのかにとって  いい事なら...
可是 如果那對你而言會比較好的話...
ほのかのためになる事なら  私は...
如果那是為了你好 我...
本当にそれでいいの？
你真的覺得這樣就好了嗎？
もう  会えなくなるかもしれないのよ！
我們可能再也見不到面了啊！
ふたりはプリキュア Max Heart
下一集 兩人是Precure Max Heart
再見了穗乃香！？
羈絆將永遠緊密相連！
どんなに遠く離れてても
無論我們相隔多遠
心はいつも一緒...
我們的心都會永遠相連...